으
[음악]
안녕하세요
카토리 영상 심 상담소 소장 성남 줍니다
예 오늘은 성공한 사람들이 라는 주제로
어 말씀을 좀 드릴까 합니다 자 우리 누구나 성공하기를 바랍니다
그런데 성공 의 기준은 딱 정해져 있지 않고 또 사람마다 그 성공의
내용이 따릅니다
어떤 사람들은 돈을 많이 번 응을 성 무기로 작하고 어떤 사람은 지위가
높아지는 것을 성공이다 라고 그렇게 이야기 하기도 합니다
자 지금 간에 이런 성공을 이루기 위해서 가장 필요한 것이 무엇인가 와
예 심리학에서는 성취 형 인간이 돼지 된다 라고 이야기를 합니다
성취 인간이란
자 성취 형 인거 이란 어떤 사람인가
개인이 행동할 때 돈이나 권력 명의 때문이 아니라 그 자체 진료 원과 의
의미를 부여하는 동기에서
위를 성찬은 사람이다 라고 그렇게 이야기를 합니다
예 중요한 것이 즐거움 9
뭐 거 의미 이런 기치 주고 뭐 이미
자 보통 우리가 어떤 일을 할 때에 어 이거 참 재미있다
그런 늘이 있어요 근데
재미 있는데 그걸 잘 안다 아 또 재밌고 잘 하는데 그것이 의미했다
이렇게 뭔가 이렇게 내용이 상승되어 갈수록 그 사람은 총몽 맥 가까운
삶을 살고 있다고 본다는 것이죠
사회적 성공 이란 내가 하는 일이 재미있고 잘 하는 데다가 다른
사람들에게 도움을 주는 의미 있는 일이고 그것이 나한테
죄 및 여기서 않다 돈이 되기도 합니다 그러면 가장 바람직한 송 거기다
라고 볼 수 있다라는 것이죠
자 이런 성취 0 인간이 가지고 있는 특징 있습니다
첫 번째 자신이 갖고 있는 장점을 활용할 줄 압니다
우리는 보통 거의 모든 사람들이 장점과 단점을 가지고 있습니다
그런데 우리가 받은 교육은 어떤 기운을 받아 등 가 장점을 키우는 즉 이
아니라
단점을 치우는 교 게 그런 교육을 많이 맞았습니다
제가 잘하는 것보다 잘 못하는 것 이것은 종교도 마찬가지죠
야 다른 사람들에게 베푼 선행이 나 잘 아는 것보다 내가 지운 잘못 주
에 대해서 많은 성찰을 하고 이야기합니다
물론 그것이 꼭 틀린 건 아니겠지만 내가 갖고 있는 긍정적인 면보다
부정적인 면 쪽에 치중하게 하게 되면은
긍정적인 면도 잘 크지 못한다 라는 그런 부작용을 난다는 것입니다
자신이 가진 장점을 집중하고 그 장점이 하나님께서 나에게 주신
은총 이다 라고 생각하고 그 하느님의 은총을 키우는 것이 그것이 진정한
건강한 신앙인의 살펴 라는 것이죠
우리가 알고 있는 천재 과가 피카소는
공고를 잘못해 때요 글리 끼도 못할 정도로
어 공부를 못한 사람이었는데 그럼에도 불구하고 자기가 0 못하고 자
한탄하지 않고 그림을 그리는 데 집중했다 라는 것이죠
그냥 2억 비슷한 사람들이 상당히 많이 있습니다
자 보통 우리는 우리 부모님들은 아이들이
모든걸 잘 알아둬
국어도 잘하고 44억 이 거 묵가 양쪽을 다 잘할 바랍니다
그 뒤에 네 생각 뭐냐 우리가 있는 만능 인간이 돼야 하는 새 깔려있어요
그런데 인간이 만 너 인간이 든다는 것은 참으로 어려운 일이죠
에 레오나르도 다빈치 그 턴 그런 맞는거 는 정말 정말 크 킹이 둔
소수 중에 소수의 하나인 사람이고
거의 모든 사람들은 그렇게 사실 못합니다 그럼에도 불구하고 어른들은
아이들에게 만능 인간이 되라고 계속 강요합니다
자 아이들이 만약에 그런 많네 인걸 요구하던 물론 어떻게 될 거에요
모든 걸 다 아는데 모든걸 다 잘 못하는 그러 어정쩡한 인쇄기 2 까나
쓰이 굉장히 넓다 라는 것이죠 그래서
모르 보물을 봐도 1호를 다 그렇게 이야기를 하는 것이고 심리학에서는
애구 외선 이라고 합니다
lof 폰 자기만의 무기를 가져라 고 그렇게 이야기를 하는 것입니다
자기만의 무기 자기가 잘할 수 있는 장점을 최대한 극대화 시킨 사람들은
자기 삶의 주인이 될 수 있습니다
회사의 오너가 될 수 있습니다 그러나
차이가 자는거 없이 모든 걸 다 고만고만 에게 찾은 사람들은 평생 남을
밑에서 살 수 밖에 없습니다
예 이것이 인생의 현실이죠 자 성공한 사람들은 성취 인 건들은 자신이 천
상황을 솔직하게 평가하고
장애물과 두려움을 인정하면서도
자신의 강인함과 그 밖의 다른 바람직한 차질 들을 강조하는 시각을 키울
줄 안다 그랬습니다 우리가 어떤 사람이 되는가 하는 처해있는 조금 보다는
우리가 어떻게 판단하는 왜 달려있다 그렇죠 근데 어떤 사람들은
위쪽 환경에 의해서 자기 삶을 결정하기도 합니다
일의 순 주로 올 때는 아주 즐겁고 행복한데
뜻대로 돌아가지 않으면 그냥 주저앉아 버리는 사람들 혹은 자기 능력 밖에
있는 것들
뭐 별자리 모음 명신 건 그 밖에 어떤 것들에서 자기 인생이 결정된다고
믿는 사람들
예 그래서 잠재 금 찾아가고 별정 보고 이렇게 해서 자기인증 예측하는
사람들
이런 사람들도 자기가 자기 삶을 3 것이 아닙니다
자 이런 사람들은 역정 의 최 술 대 그에 맞설 수 있는 기회 버
함께 주어진다는 사실을 생각조차 하지 못합니다
그래서 이런 사람들에게는
용기 이라는 것이 필요합니다 용기 용기 럼 뭐 싱거
자 용기를 갖는 사람들의 특징 있죠
좌절을 쓸 때에 자기 내부로 깊이 들어서 그 속에 있는 특별한 능력을
찾아내고 침에 원철 r 은 결단을 가는 사람
에 힘들 때에 b 정을 들어가거나 아니면 산에 들어가 아 일단 것에 어서
혼자서
영상에서 자기 하나인 에너지를 찾아낼 줄 아는 사람들이 용기 있는
사람들입니다 그래서 예수님께서도
자주 3 을 찾아서 올라가 싶다
그 얘기를 하고 있죠 예
고통과 역경에도 불구하고 인생을 긍정적으로 볼 줄 아는 사람 달
예 잘못되는 기뻐 드가 잘 안 될 때는 안 될 법 따라 하는 사람들은
사실 용기가 는 사람들입니다
실패를 공경 적으로 바라보고 실패가 자기에게
또 다른 그런 병이라고 시작하는 사람들
바람직한 결과들을 눈앞에 그려보고 자신이 무엇을 할 수 있는지 간격 점
을 들며 나는 하시 할 수 있다 라는 태도를 그치 사람들
가족 친구 지원 그룹 상담과 혹은 그들 모두 외치고는 도움과 격려를 받아
들인 사람들
어떤 사람들은 읽고 있는 근데 15 보낸 사람들이 있습니다
이거 다 단절을 뿌리고 도망가는 거죠
4 그것은 명상을 하러 가는 것 자 을 찾으러 가는 것과는 다른 것입니다
자신감을 키울 수 있는 도전을 기꺼이 받아들이고
진정으로 원하는 것은 내 세우는 법을 배우는 사람들
목적이 있는 계획을 통해서 꿈을 펼쳐 하는 사람들
앞길이 카로 막혔을때 지체되는 시간을 이용해서 자신의 흥미 관심사 물꼬를
터 기고
다른 배출구를 찾아 보는 사람들
요즘같이 코아 로 뭔가 일대 아낄 다 막힐 것 같은 그런 기분이 2 때
이런 용기가 뭐 필요하다 라는 것이죠
그리고 가장 중요한 끝 유목 방법과 즐기는 것입니다
자 즐긴다는 것이 뭐가 그렇게 중요한가 즐기는 마음을 가져야 g
마음의 여유를 가질 수도 있고 원 싫다 레 쉬 1 마리를 찾을 수 있다는
것이죠 자 사람들 마음 안에는 누구나 다 이렇게 작업 에 넣지
앞으로 역경을 헤쳐나갈 수 있는 그런 심 있습니다
예 그 힘을 어떻게 끌어 낼 수 있는가 이것이 아주 중요하죠
그것을 내면의 고릴라를 끌어 내는 방법이다 라고 그 3 이야기합니다
4 첫번째 방법
어떤 일에 대해서 어떤 일에 대해서 집중적으로 착합니다 그 일을 어떻게
될 것인지
뭐 해 가 많은 생각합니다 그리고 난 다음에 그 일 없어 완전히 관심을
돌려서
완전에 다른 일을 하는 것입니다 뭐 미술관을 하거나 광물과 쓰거나
잡질 고 나 신문을 뭐다 아니면 시간에는
경비가 테면 여행을 떠나는 등 이렇게 한곳에 머무르지 않고 몸으로 있는
그 마음을 다른 것으로 불리는 것 이것이 문제 얘기를 굉장히 도움이 됐다
라는 것이죠
두번째 관 점 바꾸 일하는거 싶습니다
첫번째는 자리 바꾸기
두번째 엄
건 점 바꾸기 인
꼭 꼭
4 관점을 바꾸게 되면 새로운 회갑 찍을 찾는 데 상당히 도움이 됩니다
지금까지 사태는 모두 해결책과 창 반대되는 것을 한번 살펴 본 것이죠
다른 사람들의 입장에서 차 켜보고
이렇게 내가 생각하는 것과 정반대의 입장에서 생각을 몸은 새롭게 무엇인가
보일 수도 있다라는 것이죠
세번째 놀 깅 모든 것이 왜 중요한가
우리가 어떤 일에 지나치게 끔 매달리고 집착을 하게 되면 뇌의
과 법 흘립니다 뇌가 수용할 수 있는 정보 레한 전 돼 있기 때문에 있죠
요거 과 버얼리 그는 머리가 멍해지고 생각이 잘 떠오르질 않습니다
그래서 뇌를 쉬게 해줘야 되는데 이 뇌를 쉬게 해주는 제일 좋은방법 있
양호한 겁니다
재밌게 노는 것 어딘가에 처럼 깔 걸 들면 온 것 이것이 가장 중요하다
라는 것이죠
이노리 방법은 사람마다 다르죠
예 여러가지 방법들이 있습니다 저는 제가 좋아하는 놀이 중의 하나가
이렇게 제가 아는 분들과 같이 화투를 칩니다
물론 예 큰 더러 본질 않죠
자금 돈을 가지고 소외 글 가지고 귀 책을 굉장히 복잡하게 만들어서
그냥 깔깔 되고 뭐 하는지 글 같습니다
그렇게 치고 나면 은 머릿수가 아주 걍 온 해지는 느낌을 봤습니다
예 도법을 권장하는 것이 아니라 이렇게 사람들에게 재미를 주는 그런
놀이를 갔다가 아 가지고 있는것이
일을 하는데 이 효율성을 높여 준다는 그런 말씀을 드립니다
예 아까 말씀드린 자리 바꾸기 이거 자리 바꾸기 위해서 여행을 제가 광교
했었는데 그 심에 중요한거
내가 사는 세계의 머무 이케 익숙해져 버리는
뇌가 자동 조정 모두를 바뀝니다
이 뇌가 자동 조정 보도 로 바뀌게 되면 은
널 이렇게 내 눈에 띄는 것들은 안 보이기 시작하는 그런 부작용이
생깁니다
선 호기심이 없어 진다는 것이죠
뭐 당연히 금 거기에 있는 뭐 뭐 그렇게 생각한다는 것입니다
그래서 가끔 어 이 자동 조정 모드를 수동 조정 오도로 바꿀 필요가
있는데 그 바꾸는 방법 뭐냐 지금 내가 살고 있는 것일까 아서 낫소
곳으로 가서 낫소 못을 되어야 하고 낯선 사람들을 만나는 것입니다
그래야지 내가 살고있는 곳에서 내가 못 보든 못들을 볼 수가 있다라는
거죠 그래서 이 실험 귤을 창시 1
마음에 뜨는 신도들에게 여행을 하라고
권 절 했던 것입니다 예
자 그러나 로 힘겨운 시간을 보내고 계신 분들 앞날이 막막해서 정말 축구
맛있다는 마음 만드는 분들은 일단 잘 되어 있는 자리를 떠나 시킬 필요가
있습니다
먹고 살기 힘든데 사람들이 주말이면 양을 간다고 슐 본 분들이 있습니다
4 먹고살기 힘들 수록 바람을 쓰는 것이 중요한 타 자 료 1 비용으로
가족들의 다 같이 차를 타고 바람을 생각하는거 이 것이지 반했어 집단 우
종이 걸리는 것보다는 훨씬 더 나은 선택이다 라는 그런 말씀을 드립니다
자신 송 봉 예 님께서 여러분들께 찾아드리는 위로 lc 풍장 수비로 는
10g 4
꽃비 치 터 갈땐 묵은 생각 퍼내고 맑은 물로 치우는 마음속에 두레박을
내리는 솔잎 복을 부르는 올리면서 시름을 낳는 소리 깃발을 올려라 잔치를
버리자
낡은 생각은 물러가라 새로운 깃발을 올리다 라는 쉬었습니다
자 여러분들 흉내 시라고
강복 됩니다 전날 아샤는 님
성부와 성벽 성령께서 우리 교우들에게 축복을 내리시어 길이 뭐 모르겠어서
아멘 홍성남 주고 있습니다